[애잔한 음악]
[문 닫는 소리]
아픈 거야, 뭐야?
(덕이) 아픈 거면 말해
약 사다 줄게
[TV 속 방송 소리]
[그릇 내려놓는 소리]
[익살스러운 음악]
[해영A의 한숨]
[냉장고 문 닫는 소리]
아침이다!
[해영A의 한숨]
[애잔한 음악]
쟤 또 미친 거 같아
왜 또 저러나 몰라
[음악: '또! 오해영' OST]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
[무전기 작동음]
(도경) 드리프트 할 때
소리 좀 더 거칠게
(이준) 네, 알겠습니다
드리프트 할 때 소리 좀만 더 거칠게
[타이어 마찰음]
[타이어 마찰음-계속]
(훈) 기태야
기태야
요즘 우리 형 우울한 거 알지?
부장님 개그 한번 날려 줘라
은근 올드해서 잘 먹힐 거다
(기태) 줘 봐
[무전기 작동음]
대표님, 기태입니다, 들리십니까?
(도경) 말해
(기태) 제가 어저께
저희 집 개한테
밥을 잔뜩 먹였습니다
근데 어떻게 됐는지 아십니까?
3, 2, 1, 땡
[무전기 작동음]
개포동
[익살스러운 음악]
[상석과 훈의 웃음]
안 웃기십니까?
[무전기 작동음]
(도경) 일하자
(기태) 예, 알겠습니다
이딴 거 시키지 마라, 진짜, 어?
개그도 감정이 있는
사람한테 하는 거야
거, 얼굴 화끈, 아, 받아, 빨리!
[훈의 웃음]
아니야, 우리 형 지금 웃어, 좀 늦어
(훈) 지금 속으로 엄청 웃고 있어
이제 감 왔어
[타이어 마찰음-계속]
[상석의 헛기침]
[무전기 작동음]
대표님, 상석입니다
(상석) 세상에서 가장 맛있는 라면은?
[무전기 작동음]
하지 마라, 이런 거
(상석) 대표님과 함께라면
대표님과 함께 가면
지구 끝까지 가겠습니다
[훈의 웃음]
힘내십시오, 파이팅!
[훈의 자지러지는 웃음]
[타이어 마찰음-계속]
[무전기 작동음]
(도경) 그만하고 물 뿌려
(상석) 네, 알겠습니다
[밝은 음악]
[타이어 마찰음]
[해영A의 옅은 숨소리]
[해영A의 힘주는 신음]
[해영A의 힘겨운 신음]
[해영A의 옅은 한숨]
[해영A의 피곤한 신음]
[해영A의 힘겨운 신음]
[라디오 조작음]
[지직거리는 소리]
[라디오 속 신나는 음악]
[해영A의 아파하는 신음]
[라디오 속 고풍스러운 음악]
[라디오 속 발랄한 음악]
[해영A의 장난스러운 신음]
[해영A의 웃음]
[라디오 조작음]
[지직거리는 소리]
(라디오 속 신영) 고구마
100개를 먹은 것처럼
가슴이 답답하십니까?
그런 고답이들의 속을
시원하게 뻥 뚫어 주는 코너
고답이를 부탁해
저세상에서 망중한을
즐기고 계신 공자, 맹자도
이분의 말씀을 듣기 위해서라면
자다가도 벌떡 일어난다는
고답이의 속을 뻥 뚫어 주는
사이다 같은 존재
현자 중의 현자, 노래하는 교주
이병준 씨의 상담을
받고 싶다 하시면요
지금 바로 전화 주세요
- (진상) 또로리
- (라디오 속 신영) 여보세요
(라디오 속 청취자) 여보세요
(라디오 속 신영) 아, 네
연결됐네요, 안녕하세요
아, 반갑습니다
편하게 말씀하시면 됩니다
[해영A의 웃음]
[밝은 음악]
(해영A) 어, 진짜 연결된 거예요?
어, 대박
아, 저, 음성 변조해 달라고 했는데
(신영) 예, 지금 변조가
되고 있으니까요
코는 막지 마시고요, 예
지금 변조되고 있어요
의심하지 마세요
편하게 말씀하시면 됩니다
[해영A의 코훌쩍이는 소리]
아, 그리고 저
익명으로 해 달라고 했는데
저, 혹시라도
상품 준다, 어쩐다 그러면서
제 이름 말씀하시고
그러시면 안 돼요
(신영) 하, 예, 알겠습니다
어떤 고민 있으세요?
(해영A) 네, 고등학교 때
저랑 이름이 같은 애가 있었는데요
- (신영) 네
- (해영A) 걔가 너무 잘나서
내가 못났다는 건 아니고
걔가 하도 잘나서
비교도 많이 당하고
억울한 일도 많이 당하고
(라디오 속 해영A) 진짜 이런 일
저런 일 많았는데요
아무튼, 걔 때문에
제 인생이 편한 적이 없었는데
근데 제가
좋아했던 남자가
[애잔한 음악]
걔랑 결혼할 뻔했다가 깨져서
[라디오 속 해영A의 떨리는 숨소리]
걔한테 복수한다는 게
잘못해서 제가 당했는데
[해영A의 한숨]
저는 그것도 모르고
(신영) 여보세요, 여보세요?
예, 저, 다시 한 번만
자세하게 말씀해 주시겠어요?
(해영A) 아이, 그러니까
그 사람이 그 애를 못 잊어서
걔 결혼을 깬다는 걸
[진상의 놀란 신음]
잘못해서 제 결혼을 깼는데
(라디오 속 신영) 잠깐만
타임, 타임, 아, 잠깐만요
그러면 어떻게 잘못 알고
남의 결혼을 깰 수가 있죠?
(해영A) 걔랑 저랑 이름이 같다고요
동명이인이라고요!
그래서 그 사람이
걔가 결혼하는 건 줄 알고
제 결혼을 깼다고요!
[진상의 당황한 신음]
느낌 와, 이거, 이거
느낌 오는데, 이거, 어?
(라디오 속 해영) 근데...
[진상의 당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
저는 그것도 모르고
그 남자를 좋아하고
쓰읍, 잠시만요, 선생님, 잠시만요
(신영) 그러면은
원수를 몰라보고 사랑을 했다?
그래서 지금 고민은?
(해영A) 아, 뭐를...
아, 뭘 어떻게 해야 될지 모르겠어요
화가 나서 죽여 버리고 싶다가도
또, 하...
또...
자, 그냥
[신영의 당황한 신음]
(병준) 괜히 술 퍼마시고
마음에도 없는 소개팅
나가고 그러지 말고 그냥 자
자고 일어나면 배고파
밥 먹어, 또 자
자고 일어나면 또 배고파, 또 먹어
아, 저기요
제가 이런 말 듣자고
용기 내서 전화한 거 아니거든요?
아니면 다시 태어나든가
(해영A) 아, 그게 말이에요, 뭐예요?
[익살스러운 음악]
이번 생은 망했으니 그냥 빨리
죽고 다시 환생하라는 거예요?
(신영) 어, 일단 화가 많이
나신 거 같아요, 선생님
일단은 자제 부탁드리고요
그런 뜻이 아닙니다, 저희가
- 그런 뜻 아니에요
- (병준) 다시 태어나는 게 뭐 어려워?
과거를 다 놔 버리면
다시 태어나는 거지
신생아가 기억 있는 거 봤어?
난 이런 일을 겪었다
그러니 난 이런 인간이다
그런 과거를 다 놔 버리면
다시 태어나는 거지, 뭐
말 참 쉬워요
내가 무뇌아도 아니고
어떻게 있었던 일을
없었던 일로 쳐요?
자, 과거를 놓겠습니다
다 버리겠습니다, 선!
그럼 뭐, 싹 사라져요?
(병준) 불행하고 싶으면
계속 붙들고 사는 거고
자기 선택이야
인생 다 그런 거지, 뭐
불행하려고 작정한
사람을 누가 말려?
(해영A) 너무하네, 진짜
실질적인 얘기를
해 줘야 될 거 아니에요
내가 지금 얼마나 괴로운 줄 알아요?
할 수만 있다면
그 사람도, 오해영 그 계집애도
다 패 죽여 버리고 싶다고요!
[해영A의 화난 숨소리]
[진상의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
(라디오 속 신영) 저기, 죄송하지만
익명으로 하시기로 하지 않았나요?
오 마이 갓...
(라디오 속 해영A) 예, 뭐, 제가
걔 이름 말했지, 내 이름 말했어요?
(신영) 아이, 아까 이름이 같다고
얘기하셨잖아요, 선생님
저기, 동명이인이라고
[쿵 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
여보세요, 여보세요?
[익살스러운 음악]
뭐야, 미친 거야?
(신영) 여보세요?
[사람들의 웃음소리]
여보세요?
(라디오 속 병준) 세상에
오해영이라는 이름이 한둘도 아니고
이름, 그거 다 껍데기예요
제 이름 이병준, 껍데기
[신영의 한숨]
진짜는 뭘까?
오해영 씨?
쓰읍, 이름에 오 양이 들어갔네
[라디오 속 신영의 한숨]
오해일까?
- 해영 씨도 껍데기
- (라디오 속 신영) 예, 예
(라디오 속 병준) 또, 오해영 씨도
껍데기
(라디오 속 신영) 아, 선생님
죄송합니다
(라디오 속 병준) 신영 씨도 껍데기
(라디오 속 신영) 저, 선생님 오해영
이름을 너무 많이 말씀하셨는데요?
익명이에요
- (병준) 그래?
- (신영) 예
(병준) 오케이, 익명으로 간다
(신영) 예, 알겠습니다
- (병준) 익명, 오해영
- (신영) 선생님
[라디오 속 병준의 의아한 신음]
오해영 또 하셨어요
- (라디오 속 병준) 아, 또 했어?
- (라디오 속 신영) 네
(희란) 야, 아, 동창 밴드
난리 났어
어떡할 거야, 이거?
너 밴드 당장 삭제해
아, 들어가 보지도 말고 그냥 삭제해
그, 핸드폰 꺼 놔, 어
[휴대전화 통화 종료음]
[희란의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
아, 그만들 좀 해라, 좀!
아, 그냥 좀
모른 척해 주면 안 되니?
너희들 해영이한테
자꾸 전화하고 그러면
진짜 가만 안 둔다
[애잔한 음악]
[휴대전화 벨 소리]
(정숙) 형님
해영이가 결혼이 깨진 게
그래서 깨진 거예요?
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 집어 던지는 소리]
[문 두드리는 소리]
형님!
아니, 근데
해영이 걔는 배알도 없대요?
어떻게 그런 남자를 좋아했대요?
미친 거 아니에요?
(덕이) 몰랐으니까 좋아했지!
[도어록 작동음]
헐?
[직원들의 웃음]
(우성) 야, 들어 봐, 들어 봐
익명으로 해 달라고
음성 변조까지 해 놓고
제 입으로 제 이름 얘기하고
오 대리 쪽팔려서
이제 회사 어떻게 다니냐?
아니, 웃긴 동영상이라고
(창도) 저한테 톡으로
오 대리 음성 파일 엄청 들어와요
우리 회사 직원이라니까 전부 깜놀
[녹음 속 해영A의 음성]
와서 얼굴 봐도 되냐고
난리도 아니라니까요, 지금?
[문학과 창도의 어이없는 한숨]
(우성) 그래서 그날
오 대리가 오 팀장 패고
난리 쳤던 거지
아~
[녹음 속 음성 소리-계속]
오 팀장 때문에
자기 결혼 망쳤다는 거 알고
(문학) 그런 거지
그래 놓고는 우리한테
내가 찼어, 내가 찼어
[창도와 우성의 호응하는 소리]
(성진) 그만해라, 좀!
- 재밌냐?
- (우성) 아, 왜 그래? 재밌잖아
(성진) 네 동생이라고 생각해 봐라
그래도 재밌냐?
(우성) 아, 그래, 너희 팀원이다?
하, 미안하다
아, 순간 사람
되게 나쁜 놈 만드네...
나쁘잖아, 너희들 말하는 심보가!
(성진) 너희들 동생이
엄한 놈 때문에 결혼 깨지고
그렇게 당했다고 생각해 봐
그래도 그런 말이 나오냐?
(예진) 됐어요, 그만 해요
(찬주) 뭘 상대해? 같은 팀 맞아?
- (창도) 죄송합니다, 나가요, 나가
- (문학) 죄송합니다
(우성) 아, 그냥
재밌으라고 하는 거잖아
(문학) 죄송합니다
[우성의 구시렁거리는 소리]
[찬주의 한숨]
[성진의 한숨]
[잔잔한 음악]
[성진의 속상한 한숨]
[직원1의 수군거리는 소리]
[직원들의 웃음]
팀장님
(직원2) 그분이
팀장님 되게 사랑하셨나 봐요
[직원들의 웃음]
(직원3) 들어 보셨어요?
인터넷에 오 대리 음성 파일
엄청 올라와 있던데
(해영B) 그만 일들 하죠
[문 열리는 소리]
저도 며칠 전에 알았어요
(수경) 이 모든 일은
네가 사라진 그 날에서
시작됐다는 거
알고 있지?
네
반성해라
(주민1) 들었어?
아까 라디오 듣고 깜짝 놀랐잖아
[주민1의 웃음]
(주민2) 아, 들었지, 들었지
- (주민1) 아유, 배 아파
- (주민2) 아이고
(주민1) 어쩔 거야, 아유, 배야
그러니까 해영이가
또 뭔 사달을 내기 전에
그러니까, 뭐, 아이, 가만있어
무슨 수를 써야지, 그렇...
(덕이) 우리 해영이
아무리 미친년이라도
사람한테 해코지 안 합니다
사람 죽일 년이 라디오에다 대고
전국적으로 떠들고 죽여요?
그 정도로 머리 없는 애 아닙니다
[문 닫히는 소리]
(주민2) 그건 또 그렇지
(주민1) 뭐가 또 그건 그렇지야?
들었으면 들었다고 말을...
[휴대전화 벨 소리]
(주민2) 내가 얘기해 줬잖아
아, 전화 왔네, 잠깐만 기다려 봐
(주민1) 여보세요, 어!
아니, 그러니까
라디오에다 아니라고 얘기해야지
그 오해영이 아니었다, 어, 그렇지!
그게 인제
우리 해영인 거 같기도 허고
[문 열리는 소리]
쓰읍, 아닌 거 같기도 허고
[문 닫히는 소리]
그, 참...
[경수의 당황한 신음]
(덕이) 그게 왜 궁금한데?
그게 아무리 우리 해영이라고
짐작이 가더라도
전화 못 하는 게 인지상정이지, 응?
그거를 굳이 전화해서
물어보는 네 심보도 알 만하다
남의 자식 안 좋은 일에
신나라 해 대는
네 자식 일은
얼마나 잘되는지 두고 보자!
(경수) 아, 저...
뭐 이런 전화에
일일이 대꾸를 하고 앉았어?
[덕이의 화난 숨소리]
엄만데...
[음악: '또! 오해영' OST]
[경수의 난처한 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[경수의 당황한 신음]
[덕이의 화난 숨소리]
[경수의 깊은 한숨]
해영이 뭐 해?
[노크 소리]
[경수의 놀란 신음]
(진상) 야, 실시간 검색어에
오해영 떴으면 말 다 한 거 아니니?
하루 종일 웃긴 동영상이라고 나한테
톡으로 전달, 전달, 엄청 들어오는데
죄다 그 여자 라디오 음성이야
어떡할 거야, 이거?
[도경의 한숨]
(녹음 속 해영A) 내가 지금
얼마나 괴로운 줄 알아요?
[녹음 속 해영A의 떨리는 숨소리]
할 수만 있다면
그 사람도, 오해영 그 계집애도
싹 다 내가
패 죽여 버리고 싶다고요!
(녹음 속 신영) 저기, 죄송하지만
저, 익명으로 하시기로
하지 않았나요?
(녹음 속 해영A) 예, 뭐, 제가
걔 이름 말했지, 내 이름 말했어요?
(녹음 속 신영) 아이, 아까 이름이
같다고 얘기하셨잖아요, 선생님
저기, 동명이인이라고
(기태) 동명이인
(녹음 속 신영) 여보세요, 여보세요?
[흥미진진한 음악]
여보세요?
[상석의 옅은 신음]
(기태) 뭐라고?
(훈) 잠깐만...
- (상석) 아, 아!
- (기태) 아이...
(훈) 이딴 걸 왜 단톡방에 올려
이 새끼야!
(상석) 야, 대표님 보시기 전에
[기태의 당황한 신음]
얼른 삭제하고 와, 삭제하고 빨리...
[훈의 괴로운 탄성]
(훈) 가, 이 새끼야
가, 이 새끼야
- 가!
- (상석) 어휴
(기태) 아, 놀라라
[노크 소리]
저, 대, 대표님, 그거
해, 핸드폰 좀...
[휴대전화 조작음]
저, 이거, 잠금 화면
좀 풀어 주시면 안...
- 흠, 내가 지울게
- (기태) 네, 감사합니다
[흥미진진한 음악]
죄, 죄, 죄, 죄, 죄송합니다
[도경의 옅은 한숨]
아유, 멍청아
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(도경) 오늘 따 온 거
파일 갖고 와
[문 열리는 소리]
[덕이의 옅은 신음]
(덕이) 먹어
괜찮아, 됐어
이딴 일로 사람 안 죽어
큰일 아니야, 아무것도 아니야
괜찮아, 먹어
먹고 뜨끈한 데서 지져
이판사판 개판 살아 보자고
진작 엄마한테 말했으면
그 연놈들 콩밥을 먹이든 뭘 하든
엄마가 속 시원하게
해 줬을 거 아니야
왜 맨날 엄마한테 말 못 하고
혼자 속앓이를 해?
고개 들고 어서 먹어
[애잔한 음악]
[덕이의 훌쩍이는 소리]
[덕이의 속상한 신음]
[경수의 한숨]
[덕이의 흐느끼는 소리]
[덕이의 속상한 한숨]
(해영A) 엄마
미안해
엄마가 미안해
(해영A) 엄마가 왜 미안해?
[덕이의 한숨]
이름을 그렇게 쉽게 짓는 게 아닌데
딸자식 이름을 왜 그렇게
성의 없이 대충 지었을까?
그러게 내가 해영이는 아니랬지?
(덕이) 소라도 있었고
수빈이도 있었는데 왜 하필 해영이야?
(해영A) 왜 아빠한테 그래?
나쁜 짓 한 놈은 따로 있는데
(덕이) 너, 그놈 그냥 접어
이 갈 것도 없고
그냥 눈 딱 감고 접어
자꾸 헤집고 뒤집지 말고 그냥 접어
변호사한테 맡기면
돈 받아 낼 수 있다는데
그깟 돈 받아 뭐 하게?
[경수의 한숨]
그깟 돈 받자고
계속 얼굴 보면서 속 뒤집히느니
그냥 접어
여기서 더 하면 너만 진상이야
더 하면 너만 욕먹어
걔들 욕 안 먹어
그러니까 눈 딱 감고 접어
끝내
왜 대답을 안 해?
너 아직도 그놈한테
마음 있는 거야?
[덕이의 화난 숨소리]
몰랐을 때는 좋아할 수 있다 쳐
다 알고 난 마당에 뭐가 아쉬워서
그런 놈한테 마음이 가?
물어뜯어도 시원찮을 판에
있던 정도 똑 떨어질 판에!
너 이 판국에 그놈 좋아하면
세상천지에 너 같은
팔푼이는 없는 거야
네가 제일 미친년인 거야, 알아?
아는데
[해영A의 훌쩍이는 소리]
다 아는데
마음이 그게 안 돼
[덕이의 속상한 신음]
[경수의 한숨]
[풀벌레 울음]
(진상) 아이고...
쯧
아이, 그래도 그 여자가
네 이름 안 깐 게 어디니?
난 듣는 내내
쫄려 죽는 줄 알았구먼
아이, 아무리 그래도 그렇지
어떻게 그런 실수를 하냐?
아나, 정말 진짜...
[다가오는 발걸음 소리]
아이고...
[수경이 불어로 중얼거리는 소리]
여기도 제정신 아닌 여자가 또 있지
[가방 떨어지는 소리]
[수경이 불어로 중얼거리는 소리]
[도경의 한숨]
살다 보니 이런 날도 있구나
(수경) 박도경한테
실망하는 날도 다 있고
[잔잔한 음악]
힘내
(진상) 어, 잠깐만
얘는 왜 안 때리고 그냥 들어가?
니킥 한번 날려 줘야지
나한텐 맨날 별것도 아닌 거 가지고
뻑하면 날아 차기 했으면서
얘는 왜 안 때리는데?
사람 편애해, 지금?
진짜로 잘못한 놈은
잡는 게 아니다
이미
충분히 괴롭다
(진상) 아...
아, 그럼 내가 여태까지
잘못했던 것들은
짜친 것들이어서
그렇게 잡아 댄 거였구나, 알았어
앞으로 내가 진짜
제대로 잘못해 볼게
어? 오케이?
진짜, 치사하게...
[진상의 한숨]
쩝
[문 닫히는 소리]
[진상의 한숨]
그 여자랑은 통화는 해 봤냐?
안 했어
네가 안 한 거야?
그 여자가 안 받는 거야?
내가 안 했어
아, 너무한다, 진짜
너 정말 그 여자 좋아하긴 한 거냐?
(진상) 아니, 어떻게
전화 한 통을 안 해? 이 상황에
다른 사람들은 다 안 했어도
넌 했어야지
어떻게 그렇게 가만있냐?
전화해서 뭐라 그래?
괜찮냐 그래?
그게 말이냐?
(도경) 한마디도 할 말이 없다
(진상) 사랑한다
그럼 끝 아니니?
아양 떠는 거잖아, 그건
어르고 달래는 거잖아
넌 왜 맨날 사랑한다는 말을
그렇게 알아듣냐?
이 상황에서 그 말이 맞냐?
사랑한다는
언제나 옳아
[음악: '또! 오해영' OST]
[진상의 옅은 한숨]
[휴대전화 작동음]
[휴대전화 조작음]
[해영A의 옅은 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 종료음]
[해영A의 지친 신음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결...
[새 지저귀는 소리]
[개 짖는 소리]
[수경의 한숨]
[문 닫는 소리]
[훈의 흥얼거리는 소리]
[훈의 놀란 신음]
아, 아, 오, 오셨어요?
넌 언제까지 여기 빌붙어 살래?
(수경) 누가 빌붙어 산다 그래?
한 식구야
피 한 방울도 안 섞였어
(수경) 같이 산 정이 얼마인데?
피붙이보다 100배 나아
[문 닫는 소리]
나쁜 년
(진상) 하암, 굿 모닝
아, 어, 어, 어, 어머니
안녕하세요
허, 너도 여기 사니?
아, 예, 당분간만요
제가 지은 죄가 많아 가지고
은신처 개념으로
객은 참 잘 들여
제 엄마는 발도 못 들이게 하면서...
하하하, 아, 아침부터 어쩐 일로...
[지야의 헛기침]
나 내일 결혼해
[익살스러운 음악]
(진상) 아, 또요?
와, 누나는 아직 한 번도
못 가 봤는데
어머님은 벌써 세 번씩이나
와, 대단하십니다, 존경합니다!
다 늙어서 추하게 웨딩드레스
입는 게 무슨 자랑이라고...
웨딩드레스 안 입어!
(지야) 장 회장 칠순 잔치에서
인사하는 거로 끝낼 거야
- 안 올 거지?
- 안 가
- (지야) 그럴 줄 알았어
- (훈) 저, 저, 저라도...
- 도경이만 오면 돼
- 예
(지야) 아, 근데
얘는 또 왜 전화 안 받아?
(훈) 아, 저희 형이
조, 조금 복잡한 일이 좀 있어서요
[진상의 어색한 웃음]
- 무슨 복잡한 일?
- (훈) 그게, 그...
(진상) 아이, 저희도 잘 모르죠
걔가 뭐, 그런 거
일일이 설명하는 성격도 아니고
[지야의 한숨]
도경이한테
장 회장 선물 내가 샀으니까
(지야) 따로 사지 말고
나한테 돈 부치라 해
[훈의 놀라는 신음]
[수경의 어이없는 웃음]
그 정도는 해야지
[수경의 옅은 한숨]
앞으로 내가 가져올 돈이 얼마인데?
기다려, 엄마가 바짝 일어나서
너희들 호강시켜 줄 거야
[지야의 설레는 웃음]
누가 누구를 호강시켜 준다 그래?
(수경) 우리 못사는 사람 없어
우리 다들 자기
밥벌이하면서 잘 살아
엄마나 똑바로 잘 살아!
[무거운 음악]
[지야의 한숨]
너 갈수록 얼굴이 왜 그러니?
(지야) 술 좀 그만 마셔라!
[지야의 속상한 신음]
아유...
엄마보다 더 늙어 보이잖아!
세 번까지는 아니어도
한 번은 해 봐야 되지 않겠어?
결혼 축하해요
[지야의 못마땅한 신음]
[진상의 난감한 숨소리]
[수경의 한숨]
(수경) 안녕히 가세요
[지야의 못마땅한 신음]
(지야) 아유, 창피해, 창피해
[문 여닫히는 소리]
누가 내 딸이라 그럴까 봐
진짜 창피해, 창피해
(진상) 하... 참, 쯧
아, 신경 쓰지 마
속없이 아무렇게나 말씀하시는 거
뭐, 하루 이틀도 아니고
그러고 보면 누나랑 도경이는
어머님 하나도 안 닮았어
아버님 판박이야
우직하고 끼도 못 부리고
술 먹고 차는 또 얻다 뒀길래?
(진상) 뭐, 하...
어디선가 나오겠지
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[휴대전화 조작음]
[타이어 마찰음]
[수경의 놀란 신음]
[수경의 굴러가는 소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[수경의 탄성]
[땅 하는 소리]
(기사) 괜찮으세요?
[진상의 당황한 신음]
(진상) 아, 아이고
아, 기사님, 문 좀 열어 주세요
우리 숙녀분이 쪽팔리셔 가지고
내리셔야겠습니다
아, 이쪽 보지 마시고요
네, 쳐다보지 마세요
네, 다른 데 보세요
누나, 빨리...
[버스 문 열리는 소리]
- 몸에 이상 있으면 연락드릴게요
- (기사) 네
(진상) 네, 조금
일어났으니 괜찮아요, 네
아이참, 여기 보지 마시라니까
아, 그냥 가세요, 기사님, 출발!
오라이, 오라이!
오라이!
누나, 괜찮아?
아이, 어떻게 그렇게 졸다가
또 그렇게 자빠지냐, 어?
개새...
아이, 또 그렇다고
욕까지 하면 좀...
너, 인마!
나? 아, 내가 뭐?
누나 쪽팔릴까 봐 챙겨 줬더니
나한테 난리야?
내가 구르면서 다 봤어
(수경) 너 손에 이렇게 핸드폰 들고
나 굴러가는 거 아주
신기하게 쳐다보는 거 다 봤어
[쿵 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
내가
매너 어깨까지는 바라지도 않는다
어떻게 누나가 굴러가는데
그렇게 신기하게, 어?
입 헤 벌리고, 어?
[수경의 힘겨운 숨소리]
[수경의 힘겨운 신음]
[진상의 못마땅한 신음]
(진상) 아니...
흠...
알았어, 빨리 일어나
아, 누나, 알았어, 좀!
내가 잘못했어, 빨리 일어나, 좀
누나
누나!
누나, 누나!
선생님, 머리도 찍어 봐야
되는 거 아닐까요, 네?
버스에서 이렇게
막 데굴데굴 구른 다음에
내려서도 이렇게 팍 쓰러졌거든요
구르면서 좀 어디 잘못된 거 같은데
(의사) 머리는
안 찍어 봐도 될 거 같고요
요즘 많이 피곤하시죠?
(진상) 아, 예, 술 엄청 마시거든요
- 간 때문이죠?
- (의사) 술 끊으시고요
거봐, 간 때문이야
(의사) 임신입니다
[애잔한 음악]
임신성 초기 빈혈 증상입니다
철분제 처방해 드릴 테니까
챙겨 드시고요
축하합니다
[진상의 당황한 신음]
와, 대박
[진상의 헛기침]
흠, 미안
이, 일단 축하해
이, 이거 축하를
해야 되는 거 맞잖아, 그렇지?
(진상) 일단 축하해
[진상의 힘겨운 신음]
아, 미쳤다, 이거 심각한 건데
왜 자꾸 웃음이 나오냐?
[진상의 심호흡하는 소리]
그때지? 그 사람 이민 가기 전에
마지막으로 만났을 때
[진상의 한숨]
아이, 마지막이라고
안전 대비책도 없이
너무 막 불태운 거 아니야?
아이참, 쯧
가만있어 봐
그 사람 브라질 갔어, 안 갔어?
아, 빨리 연락해 봐
갔으면 어떡해?
안 갔어도 어떡할 거야, 이거?
아, 참...
[잔잔한 음악]
아니, 그러게 무슨 애들도 아니고
어른들이 말이야, 어?
아, 그런 일을 할 때는
좀 이성적으로
어, 만반의 준비도
하고 말이야, 어?
나 봐 봐
매일 밤 다른 여자들이랑 그래도
이런 사태는 절대로
만들지 않는다 이거지, 쯧
누나, 이거 100프로
그 사람 잘못이야
남자가 됐으면 몸에 항상
그걸 부착을 하고 다녔어야지
나 봐 봐, 나
여기 있어, 나 봐
여기도 있어
여기, 봐 봐, 어? 요거
허, 여기도 있지롱
봐 봐, 어?
그리고 또...
아, 그, 또 한 군데 있는데
이거 여기서
보여 주기에는 좀 그렇고
아무튼, 이게 바로
남자의 책임감이라는 거지, 쯧!
[수경의 옅은 한숨]
[진상의 멋쩍은 신음]
아이, 미안해, 내가
아, 내가 지금
이런 얘기할 때가 아닌데
아이, 뭘 울어?
아이, 괜찮아, 울지 마, 어?
괜찮아
(수경) 저리 가, 이 개새야!
[수경의 짜증 섞인 울음]
가!
[수경의 흐느끼는 소리]
이건 꿈이야
(진상) 아이, 괜찮아, 누나, 어?
- (수경) 진상아
- (진상) 어
(수경) 우리 다른 병원 가 볼까?
아니야, 누나
받아들여, 일단 좀, 어?
(수경) 만지지 마
- (진상) 선생님 모셔 올게
- (수경) 아, 만지지 마
(진상) 아, 알았어, 기다려
[수경의 당황한 신음]
저, 선생님!
(수경) 왜 기억이 안 나?
진짜 했나?
(녹음 속 해영A) 근데
저는 그것도 모르고
[무거운 음악]
그 남자를 좋아하고
근데 저는 그것도 모르고
아, 너무 화가 나서
다 죽여 버리고 싶다가도
또...
[키보드 누르는 소리]
[태진의 옅은 한숨]
참 어이없게 꼬였다
하, 그러게
(태진) 이거 뭐, 완전
무슨 해외 토픽감 아니냐?
아, 근데 해영 씨는
어쩌다 그놈을 좋아하게 된 거래?
모르겠냐?
속은 거지
(태진) 그 새끼가 얼마나
잘해 줬겠어?
자기가 지은 죄가 있는데
나중에라도 밝혀지면
면피하려고 정붙인 거지
- 해영 씨는 뭐래?
- (태진) 뭘 뭐래?
약 올라서 팔짝팔짝 뛰지
(찬수) 태진아
올라가라
[태진의 옅은 웃음]
(태진) 가
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
[의미심장한 음악]
[휴대전화 조작음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
그놈 물어뜯어 놓고 와!
[멀어지는 발걸음 소리]
[문 여닫히는 소리]
[도어록 작동음]
[경수의 깊은 한숨]
[풀벌레 울음]
[음악: '또! 오해영' OST]
[태엽 감는 소리]
[오르골 속 맑은 음악]
[해영A의 옅은 웃음]
예쁘다, 소리
[도어록 조작음]
(도경) 택배, 문 두드리길래
(해영A) 괜찮냐고 안 물어보나?
(도경) 괜찮을 리가 없잖아
(해영A) 어, 안 괜찮아, 나
완전 만신창이야
눈 뜨고 있기가 싫어
근데 잠이 안 와
화가 나서 잠이 안 오다가
보고 싶어서 잠이 안 와
[음악: '또! 오해영' OST]
[도경의 한숨]
(도경) 이제 내 욕하면서 살아
사람들이랑 같이 내 욕해
전화해서 욕하고 싶으면
100번이라도 받아 줄 테니까
아무 때나 해
나 괴롭혀도 돼
너 하고 싶은 대로 다 해
(해영A) 그냥
내 마음 바닥날 때까지만
같이 가 주면 안 될까?
바닥까지는 아니고
좀 수그러들 때까지만
사람들 다 알았고
여기서 끝내는 게 맞아
여기서 접는 게 맞아
근데 나 안 접어질 거 같아
괜히 여기서 호기 부려서
그쪽 차 버리면
나 오랫동안 힘들 거 같아
우리 그냥 좀만 사귀다 헤어지자
아무도 모르게
좀만 사귀다 헤어지자
미안해
(도경) 나 혼자 나쁜 놈일 때
끝내는 게 맞아
나와, 데려다줄게
[해영A의 흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
데려다줄게
타, 데려다줄게
[애잔한 음악]
[경수의 힘겨운 숨소리]
[경수의 힘주는 신음]
[자동차 시동음]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[부스럭거리는 소리]
[흘러나오는 아름다운 음악 소리]
[하객들의 박수]
(하객1) 사랑합니다, 회장님!
[하객들의 환호]
(하객2) 축하드립니다!
(장 회장) 아, 좋다!
[하객들의 환호와 박수]
[장 회장과 지야의 웃음]
아이
[하객들의 웃음]
[하객들의 환호와 박수]
[장 회장과 지야의 웃음]
- (장 회장) 아이고, 감사합니다
- (하객3) 결혼 축하드립니다
(장 회장) 명동 큰손 한 여사
[영지의 못마땅한 한숨]
- (지야) 예, 안녕하세요
- (하객3) 아, 네
(장 회장) 어, 그리고 그 일당
[하객들과 인사하는 소리]
아이고, 김 사장, 가발업계 김 사장
[하객들의 웃음]
그래그래, 아이고, 오셨어요?
[하객들 시끌벅적한 소리]
우리 아빠는 다섯 번째 결혼
(영지) 그쪽 엄마는 세 번째 결혼
우리 아빠가 윈이네?
두 번째 아빠는 어땠어요?
(도경) 좋았어
- 진짜?
- (도경) 진짜
세 번째 아빠는 어떨 거 같아요?
[장 회장의 신난 탄성]
나랑 무슨 상관인데?
[영지의 헛웃음]
돈이 걸렸잖아요
아닌 척은...
(영지) 난 다섯 번째 엄마가
제일 후진 거 같아
[장 회장의 힘겨운 신음]
[지야의 놀란 신음]
엄마라고 하기도 쪽팔린다
인간이길 포기했구나?
그냥 들어요
엄마가 저렇게
웃음 팔아 가면서 비는데
아들이 초 칠 수는 없잖아
(장 회장) 어, 도경이 넌 웬일로
그렇게 술을 마셔?
음, 왜?
엄마 고생시킬까 봐 그러냐?
크흠, 축하 좀 해 줘라, 좀
- 축하드립니다
- (장 회장) 응
[장 회장의 웃음]
엎드려 절받기 힘들어
영지 너 좀 웃어
그렇게 꼬아 보지 말고
아빠가 말했지?
이, 사람 드나드는 일에
일일이 신경 곤두세우지 말라고
100명이 왔다 갔다 해도
주인은 안 바뀌어
주인은 너야
[무거운 음악]
[장 회장의 헛기침]
그건 너도 알지?
웃어, 응?
[장 회장의 헛기침]
(지야) 꽃분홍색이 너무 잘 어울리세요
[하객들의 옅은 웃음]
- (장 회장) 지야
- (지야) 아, 너무 좋아요
(장 회장) 날도 아주 잘 받았어
- (지야) 그러니까요
- (장 회장) 그래
[하객들의 축하 인사 소리]
(지야) 네, 많이 드세요
네, 감사합니다
[지야의 반가운 웃음]
(하객4) 아유, 축하합니다
(지야) 아유, 고맙습니다
[하객들의 웃음]
- (하객4) 좋아 보여요
- (지야) 아유, 좋아요
[지야의 웃음]
- 어, 어서 와
- 너무 웃으신다
[지야의 당황한 웃음]
(지야) 아유, 좋은 날이잖니?
너도 좀 웃어라, 얘
우리 아빠 정 짧은 거 알죠?
(영지) 질렸다 싶으면
아빠가 신호를 보내와요
[지야의 황당한 웃음]
못살게 굴어라, 질렸다
그럼 난 못살게 굴어
그리고 나랑 머리채 잡고 싸워
[지야의 황당한 웃음]
그럼 쫓겨나는 거예요
왠지 이번엔
이 시스템을 좀 알려 주고 싶네
왠지 그쪽은 너무 쉽게
내 머리채 잡고 쫓겨날 거 같아서
그럼 재미가 없잖아요
[지야의 당황한 웃음]
(지야) 어쩌니?
난, 음...
파도 파도 매력이 넘치는 여자라
질리는 데 시간 좀 걸릴 텐데
남편 둘 다 일찍 사별했다면서요?
재산도 상당했는데
다 말아먹었어
[지야의 멋쩍은 웃음]
(지야) 나 돈 먹는 하마라
남편들 죽고 나서
조사도 안 받았나 봐요?
(영지) 연달아 그렇게 갔으면
나 같으면 바로 조사 들어갔을 텐데
[무거운 음악]
[지야의 떨리는 숨소리]
[장 회장의 못마땅한 신음]
나 의사야
우리 아빠 죽으면
약물 검사, 독물 검사
할 수 있는 검사는 다 할 거야
허튼 수 쓰지 마요
[지야의 억지웃음]
너부터 죽일 거야
죽여 봐요, 어디
[지야의 억지웃음]
(지야) 하하하, 안녕하세요
[비웃음]
[하객들 수군대는 소리]
일어나
훗, 반말하지 마
- 일어나!
- (영지) 반말하지 말라고
가서 사과해
[긴장되는 음악]
(영지) 놔
[하객들 술렁이는 소리]
아, 놔!
[경호원의 외침]
이거 안 놔? 아, 이 미친 새끼
(도경) 사과해, 얼른 사과해!
[영지의 비명]
(지야) 너 왜 이래?
뭐 하는 짓이야?
어? 하지 마, 도경아
어? 어? 왜 이래
- (도경) 사과해
- (영지) 이것들이 진짜...
- (도경) 사과해!
- (영지) 너 지금 나한테 어떻게 했어?
- (도경) 이거 놔, 씨, 이거 놔!
- (영지) 어떻게 했어!
[지야의 당황한 신음]
- (지야) 야
- (도경) 네가 뭔데 그딴 소리를 해!
- 네가 뭔데! 씨
- (영지) 지금 나한테 어떻게 했냐고
- (지야) 야, 너 그만해
- (영지) 놔, 놔!
- (지야) 너 일로 와
- (영지) 이거 못 놔?
- (지야) 이놈의 계집애
- (영지) 놔!
끌어내, 그것들!
(지야) 가만히 있으니까 진짜
이게 나를 우습게 알고...
- (장 회장) 끌어내!
- (도경) 놔, 놔! 놔
[지야와 영지의 다투는 소리]
네가 뭔데?
네가 뭔데 그딴 소리를 해!
네가 뭔데! 씨
놔, 놔!
(지야) 너 어쩌자고 이랬니?
어쩌자고 이랬어?
[지야의 떨리는 숨소리]
엄마가 여기까지
얼마나 힘들게 왔는데
어떻게 이렇게 망쳐 놔!
[지야의 흐느끼는 소리]
엄마
[애잔한 음악]
우리 이렇게 살지 말자
우리 이렇게 살지 말자, 좀
한 번뿐인 인생
이따위로 살지 말자, 좀
내가 다 말아먹은 네 아빠 재산
어떻게든 복구해 놔야
(지야) 너희들이
나 사람대접해 줄 거 아니야
내가 복구할 수 있는 방법이
복구할 수 있는 방법이
이것밖에 더 있어?
[도경의 짜증 난 신음]
[도경의 한숨]
[지야의 흐느끼는 소리]
그깟 돈 없어도 된다고
(도경) 돈, 돈 해 대는
엄마가 싫었던 거지
돈 없는 엄마가 싫었던 게 아니라고!
[지야의 짜증 섞인 울음]
씨...
(지야) 에이, 나쁜 놈!
[지야의 흐느끼는 소리]
(영지) 저 자식 어떻게 할 거야?
가만둘 거야?
흥분하지 마
[영지의 짜증 난 숨소리]
다 수가 있어
[의미심장한 음악]
[장 회장의 힘주는 신음]
[문 열리는 소리]
[장 회장의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[장 회장의 옅은 신음]
[바둑알 튕기는 소리]
[장 회장의 아쉬운 탄성]
(태진과 찬수) 감사합니다
열심히 하겠습니다
믿고 맡겨 주셔서
정말 감사합니다, 회장님
(장 회장) 응, 된다 싶으면
확 줘 버리지마는
아니다 싶으면 확 빼 버릴 테니까
에이씨!
[태진의 입바람 부는 소리]
(태진) 절대로
중간에 빼시는 일 없도록
열심히 뛰겠습니다
혼자 하니까 재미없다, 같이 하자
- 예
- (장 회장) 앗싸!
[장 회장의 웃음]
에잇
- (태진) 선공하시죠
- (장 회장) 선공!
[태진의 탄성]
[장 회장의 신난 탄성]
[장 회장의 힘겨운 신음]
뭐?
(비서) 한태진 대표가
해외 시장 확장한다고
돌아다니는 사이에
그 동업자라는 친구가
장난을 좀 치는 거 같습니다
[장 회장의 한숨]
쇼핑몰 사이트에서
자기 물건을 자기가 사들이는
방식으로 매출을 올려놓고
여기저기서 대출을 받고 있는데
이, 실제 매출은 미미한 거로 보입니다
[장 회장의 못마땅한 신음]
어떻게, 투자금 뺄까요?
빼! 그냥 빼면 되는 거지
그까짓 걸 뭘 물어봐? 씨...
짜증 나게
이, 별것도 아닌 것들이 다, 진짜
[장 회장의 짜증 난 신음]
네, 이제 막 귀국했습니다
[태진의 웃음]
좋은 소식이라 회장님 직접 뵙고
말씀드리고 싶어서요
(비서) 한태진 대표입니다
돈 아직 안 뺐어?
(비서) 뺐습니다
이제 곧 알게 되겠죠
오지 말라 그래
아니다, 크흠
오라 그래, 술값이나 덤터기 씌우게
(장 회장) 흥! 어디 장한구 돈을
함부로 먹으려고
[장 회장의 헛기침]
지난번 그곳으로
오시면 될 거 같습니다
(장 회장) 받지
[휴대전화 통화 연결음]
아, 언제 오는데? 빨리 와, 좀!
(진상) 아, 빨리빨리, 빨리빨리
(장 회장) 아이고, 음...
[태진의 옅은 웃음]
일이 되려면 사람을 잘 들여야 돼
믿을 만한 사람으로, 응?
[태진의 웃음]
(장 회장) 자
자
[장 회장의 탄성]
[의미심장한 음악]
[장 회장의 헛기침]
(진상) 저놈이야, 한태진
오해영이랑 결혼한다는 놈
그놈 맞지?
네 결혼식 날
오해영이랑 같이 유럽에 있던 놈
아, 네가 무슨 성인군자냐고
지금 장 회장한테 가서
한마디만 하면
화끈하게 복수할 수 있는데
왜 안 해?
(장 회장) 응, 알았어
네 부탁인데 당연히 들어줘야지
[장 회장의 옅은 웃음]
걱정 마, 뺄게
나 이래 봬도 의리파다?
[장 회장의 웃음]
[장 회장의 비웃음]
제까짓 게 뭐라고
아무렴 장한구
내가 뭐, 자기 말 한마디에
몇백억을 움직일까?
[장 회장의 헛기침]
한태진이 뭐 하고 있는지 알아봐
아득바득 이 갈고 있을 텐데
분풀이하게 해 줘야지
(비서) 예, 회장님
[풀벌레 울음]
[음악: '또! 오해영' OST]
[메시지 알림음]
(도경) 계좌번호 찍어줘
보증금 부칠게
(해영A) 너한테 그렇게 쉬웠던 나를
오라면 오고
가라면 가는
그렇게 쉬웠던 나를
어떻게 이렇게 쉽게 버리니?
미안해
나는 네가
아주 아주 불행했으면 좋겠어
(해영A) 매일 밤마다
질질 짰으면 좋겠어
나만 생각하면
억장이 무너졌으면 좋겠어
[도경의 울먹이는 소리]
나는 이대로 너를 생각하다가
화병으로 죽어 버렸으면 좋겠어
그래서 네가
평생 죄책감에 시달렸으면 좋겠어
[휴대전화 조작음]
[도경의 흐느끼는 소리]
[도경의 흐느끼는 소리-계속]
[도경의 깊은 한숨]
[도경의 훌쩍이는 소리]
[바람 소리]
[의미심장한 음악]
가서 빌자, 응?
장 회장 그 인간 못 할 짓 없어
[지야의 떨리는 숨소리]
가서 잘못했다고 한 번만 빌자고, 응?
어, 도경아
(태진) 참 어렵게 돌고 돌아서
각자 제짝한테 돌아갔다
(집주인 아들) 저, 이 집 주인
아들인데요
이 집 사고 싶어 하셨다는 말
들었는데
혹시 사실래요?
(진상) 우와... 하
아버지가 작업실로 쓰시던 공간을
아들이 작업실로 쓰는 기분 어떠냐?
여기 살던 그 여자한테는 연락 오냐?
(도경) 연락이 왜 와?
(훈) 소개팅한 여자 어땠어?
- (도경) 별로
- 그래도 예의상 두 번은 만나 봐라
어떻게 한 번 만나 보고
아니라 그러냐?
(수경) 한 오해영은 회사를 떠났고
한 오해영은 꿋꿋이 다닌다
여기서 떠난 오해영은 누구고
꿋꿋이 다니는 오해영은 누굴까?
(도경) 안 궁금해
[달려오는 자동차 엔진음]
[쾅 하는 소리]
[타이어 마찰음]
[바닥에 나뒹구는 소리]
[도경의 힘겨운 숨소리]
[음악: '또! 오해영' OST]
[심장 박동 효과음]
[도경의 힘겨운 신음]
(해영A) 여자는
떠난 남자 욕하지 않아요
자기한테 짜게 군 남자를 욕하지
짜게 굴지 마요, 누구한테도
[해영A의 울먹이는 소리]
근데 왜 나한테 잘해 줬어?
짠해서 그랬다
(도경) 결혼 전날 바보같이 차이고
자기가 찼다 그러면서
깔깔거리고 돌아다니는 거
그거 못 보겠어서
그래서 좀 챙겨 줬다, 죄냐?
- 미안해
- 빌어
빌어
(해영A) 빌라고! 와서 빌라고!
[휴대전화 집어 던지는 소리]
- 그 남자랑 또 만나냐?
- (해영A) 어
- 참 쉽다
- (해영A) 어, 나 쉬워
(도경) 너한테 정떨어질 거 같다
(해영A) 어, 나쁜 놈
네가 세상에서 제일 나빠
네가 제일 비겁해!
[도경의 힘겨운 신음]
(진상) 넌 왜 그렇게
마음을 아끼냐?
[바람 소리]
미안해
[자동차 경적]
사랑해
[바람 소리]
[음악: '또! 오해영' OST]
[도경의 흐느끼는 소리]
[도경의 흐느끼는 소리-계속]
(도경) 형
나 죽어도 상관없어
근데 후회하면서 죽지는 않을 거야
절대로 후회하면서
죽지는 않을 거야
내 마음
끝까지
끝까지 가 볼 거야
(순택) 그래, 박도경 장하다
가자!
무소의 뿔처럼!
멋지게 끝까지 가자!
[도경의 한숨]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[음악: '또! 오해영' OST-계속]